+++
title = "082 ನಿಗಮನಿಕರವ ಸೆಳೆವ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

82. ವೇದ ಸಮೂಹಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುವ (ಮತ್ಸ್ಯಾವತಾರಿ), ಮಂದರ ಪರ್ವತಕ್ಕೆ ಬೆನ್ನು ಕೊಟ್ಟ, (ಕೂರ್ಮಾವತಾರಿ) ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿದ (ವರಾಹಾತಾರಿ), ಮಗುವಿನ ಮಾತಿಗೆ ಅವತಾರತಳೆದ (ನರಸಿಂಹಾವತಾರಿ), ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಪಾದ ಮೆಟ್ಟಿದ (ವಾಮನಾವತಾರಿ), ತಾಯಿಯ ಸಂಕಟಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ತಾನೂ ಸಂಕಟ ಅನುಭವಿಸಿದ (ಪರಶುರಾಮಾವಾತಾರಿ), ರಾಣಿಗೆ ಸಂತೋಷ ತೋರಿದ (ರಾಮಾವತಾರಿ), ಅವರಿಗೆಲ್ಲ ತೋರಿದ ಪರಮಾತ್ಮನೇ ನನಗೂ ಅಂತೆಯೇ ಅನುಗ್ರಹಿಸು ಎಂದ ಅರ್ಜುನ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ತಿರುಗುವ ನಗಕೆ-ಮಂದರ ಪರ್ವತಕ್ಕೆ, ಮೈಗೊಡುವ-ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿದ, ಅಕ್ಕೆಯ-ಅಳಲಿನ,
</details>
